Hadi pislik, şu ışığı yakmak
bu kadar zor olmasa gerek.
Elimden gelenin en iyisini
yapmaya çalışıyorum.
Sandığın kadar kolay değil.
- Lütfen!
- Hadi çocuklar, yakmama izin verin.
Ailem beni kibritle görseydi,
muhtemelen evi ateşe
vermemi sanmaları dışında
beni öldürürlerdi.
Evet, Kyle, lütfen Michaelın
yapmasına izin ver,
burada bütün gece karanlıkta
oturmak istemiyorum.
Tamam, pekâlâ!
Ben de burada oturup sizin
sızlanmalarınızı dinlemek istemiyorum
- Kibritler nerede?
- Neredesin?
Kimin bir fenere ihtiyacı var?
Neden onları ışık
olarak kullanmıyoruz?
Josh, şu lanet olası şeylerin
gitmesine izin ver.
Mümkün değil. Onları yarın
anneme göstermek istiyorum.
- Evet, güneş ışığında ateşböcekleri.
- Yani? Yarın akşamı bekleyeceğim.
- Josh, yarın akşama kadar ölmüş olacaklar.
- Hayır, onlara hava delikleri açtım.
Ne yaptığımı görmek için
onları buraya getir.
Bir lambadan iyi, değil mi?
Sadece onları buraya getir.
İğrençten daha iğrenç olan nedir?
- Hayır, senin aptal küçük oyunların değil.
Hadi, iğrenç olmaktan
daha iğrenç olan ne?
Bilmiyorum, iğrençten
daha iğrenç olan nedir?
Başkasının yemeğinden
kalan kullanılmış tabak.
Hayır, lütfen, kes şunu, kahkahadan
ikiye ayrılmaya korkuyorum.
- İğrençten daha iğrenç olan nedir?
- Lamba sonunda yandı!
Sonunda.
Yani artık görebiliriz...
ve şimdi?
Video oyun kartuşları getirdim.
Oyun kartuşlarıyla ne yapacağız?
Video oyunları oynarız.
Neyle?
Evet, bunu düşünmedim.
Ne ahmaklık.
- İğrençten daha iğrenç olan nedir?
- Yüzün,
karanlıkta daha iyi görünüyordu
ve şimdi kapa çeneni!
Yanlış!
Bir kâse mısır gevreği yerken
kardeşin içeri girer ve şöyle der:
- Hey, böcek koleksiyonum nerede?
- Bu iğrenç!
Sanırım bir zamanlar
gerçekten evimizde bu oldu.
- İğrençten daha iğrenç olan nedir?
- Yine başladı!
Fıçıda 10 ölü köpek yavrusu,
bundan daha iğrenç olan ne?
Fıçıda 10 ölü yavrudan daha
iğrenç olan ne bilmiyorum?
10 fıçıda 1 ölü köpek yavrusu.
Sanırım bunu gerçekten sevdim.
- İğrençten daha iğrenç...
- Şimdi seni tokatlayacağım!
Hey millet, iğrençten daha iğrençliğinin
ne olduğunu bilmek ister misiniz?
- Ne demek istiyorsun? - Yani, gerçekten
iğrenç bir şeyler duymak ister misiniz?
Lütfen daha fazla geri zekalı
şakalar yapmasını engelle.
Böcek koleksiyonu
yemekten daha mı iğrenç?
Evet, kesinlikle
bundan daha iğrenç.
Peki, bu ne hakkında?
Şey. Bir fast food restoranına tavuk
almak için giden bir kadın vardı.
Teşekkürler, tekrar gelin.
Tennessee Tavuğa hoş geldiniz.
Ne sipariş etmek istersiniz acaba?
15'lik bir kova ve bir
çikolata sarsıntısı istiyorum.
- Burada mı, götürecek misiniz?
- Burada.
Size özel "toynak ve
sakatat" önerebilir miyim?
Belki daha sonra.
8,85 tutuyor.
Hemen geliyor!
Teşekkürler, tekrar gelin!
Teşekkür ederim.
Tennessee Tavuğa hoş geldiniz.
Siparişinizi alabilir
miyim, acaba?
Evet, bana Gettysburg
tavuğu butlarından ver.
Götüreceğim.
Büyük bir yaşlı sıçandı
ve ultra gevrek.
Bu çok iğrençti!
- Kustu mu?
- Bunu nasıl bilebilir ki?
Bilmem ama tüylü bir sıçan çiğnemen
durumunda, sen kusmaz mısın?
İlk önce o adamları
vurmaya çalışırdım. Evet.
Muhtemelen kusma
ihtiyacı hissederdim.
Bir tane biliyorum ve bu doğru!
Ne, annen çorbada yara
bandı mı bulmuştu, o mu?
Hayır, o bir
yara bandı değildi.
O tuvalet kâğıdıydı.
Hayır. Hayır. O değildi.
Kaliforniya'da oldu, deliler aleminde.
Peki, ne oldu?
Evet, ne oldu?
Şey. İlk gün perili evi
dolaşıma açmışlar.
Bir yaşlı adam varmış.
Ruhlarımız varlığınızın farkında
ve seninle tanışmak istiyorlar...
Şahsen.
Bu tur sanırım yarın sona erecek,
dünya bundan daha hızlı dönüyor.
Büyüleyici çılgın
şapkacıya gidebilirdim.
Neden bu aptal yolculuğa
çıkmak zorunda kaldım?
Beni buradan çıkarın! Lütfen!
İmdat! İmdat!
Ruhlar geldiğinize çok sevindi.
Ve seni lanetli topraklarında
karşılamak istiyorlar.
Lütfen! Sanırım artık
ayrılmak istiyorum!
Bana yardım et lütfen,
bana yardım etmelisin!
O benim peşimde. Beni
bulursa öldürecek!
Şimdi ayrılmak istediğime
gerçekten inanıyorum.
Bu yolculuğu durduracak
kimse yok mu?
- İşte seni buldum.
- Çok geç!
Diğer canavarlarımızla tanışmak
istediğini mi söyledin?
Arkadaş demek istemiştim.
Hayır! Hayır!
Aile galerisi.
En ünlü misafirlerimizin
bazılarının yaşayan cesetleri.
Jonathan Livingston, "Gemici!"
Cesetler için Bay
Mortis, ana mezarcı.
Çiftçi Haggets,
çıldırmaya hazır!
Dikkat et, seninle eve
kadar gelebilirler!
Lütfen yürüdüğünüz yere dikkat
edin ve günün tadını çıkarın.
Lütfen yürüdüğünüz
yere dikkat edin ve...
YENİLEME DEVAM EDİYOR
Korkudan öldü. İşte
bu yüzden aptallar.
Orayı kapattılar ve her
şeyi elden geçirdiler.
Evet!
Sanırım böyle biriyle tanıştığımı
hatırlıyorum. Onunda başına aynısı gelmiş.
Sence bu kızlara göre mi?
Bence hala korkutucu.
Pes ediyorum.
SIKINTI
(1990)
Bu buraya taşınmadan
önce olan bir şey.
Babamın çalıştığı
okuldan bir hikaye.
Henry Amca okulda
mı çalışıyordu?
Evet, birkaç yerde çalıştı.
Evet, bunu biliyorduk
Josh'u hatırladın mı?
Ne olmuş?
Bunlar, Greeley kasabasında Danny Hollister
adında bir çocuğun başına geldi.
GREELEY'E HOŞ GELDİNİZ
NÜFUS:1978
GREELEY İLKÖĞRETİM OKULU
Danny, annen öğle
yemeğine ne hazırladı?
Hadi ama, o benim,
onu bana geri ver!
- Muz isteyen var mı?
- Hadi, bana geri ver!
- Ya geri vermezsem?
- Beni rahat bırak!
Küçük Danny onu rahat
bırakmamızı istiyor.
Brad, neden onu rahat
bırakmıyorsun?
Elbette Rudy.
Başını belaya sokmak istemiyorsan,
çöpünü toplasan iyi olur.
Tamamdır.
Hey millet, bakın... Danny sanat
festivali tasarımı yarışmasını kazandı!
- Sevimli değil mi?
- Evet. O gerçek bir sanatçı.
Biliyor musun, ona
sahip olmak isterim.
Hayır Rudy, yapma!
- Lütfen!
- Endişelenme, onu mahvetmeyeceğim.
Sadece özel bir yere koyacağım.
- Tüh!
- Şimdi 1. sınıf çöp.
- Çocuklar, başınız belaya girecek!
- Hayır!
Çünkü eğer birilerine söylersen,
ne olacağını biliyorsun.
Tutun onu beyler.
Bir fikrim var.
Ne yapıyorsun?
Babanın müdüre gidip
ağlamamasını sağlıyorum.
Vay canına. Sevgili Tanrım!
Oraya asılmak için
ne halt yaptın?
Denny?
Danny Holister, sen misin?
Gördünüz mü? Bu halka
açık bir asılma değil.
Sınıflarınıza geri dönün!
Duymadınız ne dedim?
Gidin buradan!
Mezar taşları aşkına.
Nasıl böyle bir
karmaşaya bulaştın?
Endişelenme evlat.
Seni yere indireceğim
Pompayı bu şekilde kullanmak
sence de dahice, değil mi?
Dayan evlat.
İşte bu kadar.
Bekle, yardım etmeme izin ver.
Tamam. Gel buraya.
İyi misin?
Seni oraya kim astı, Danny?
- Bunu söyleyemem!
- Neden bana söyleyemiyorsun?
Eğer söylersem
beni döverler.
Hayır efendim, kimse
seni dövemez.
Grelly okulunun hademesi olduğum sürece,
şimdi bana kimin yaptığını söyle?
Rudy ve yardımcıları
Frick ve Frack, değil mi?
Ben de öyle düşünmüştüm.
- Ama sana bunu söylemedim.
- Hayır, elbette değil.
Eğer biri bana sorarsa, kesinlikle
ağzıma fermuar çekeceğim.
Tırnaklarımdan çivileseler de, senden
tek bir kelime bile bahsetmem.
Teşekkürler.
- Hadi, önce bunu toplayalım.
- Tamam.
- Birileri tökezlenmeden önce kaldıralım.
Dinle, endişelenecek bir şey yok.
Bu çocuklar sadece kendilerini
göstermek istiyor.
Çok havlıyorlar
ama ısırmıyorlar.
Ve sana bir şey daha
söyleyeyim, er ya da geç hak
ettikleri şeye sahip
olacaklarını hissediyorum.
- Biliyorum.
- O zaman sınıfa gitmen daha iyi olur.
Geç kalmak istemezsin,
çünkü geç kalırsan,
Bayan Titmarch'ın siniri ile
karşılaştırıldığında, Rudy ve
arkadaşlarının birkaç köpek
yavrusu kaldığını düşüneceksin.
O çok kötü. Ondan
pek hoşlanmıyorum.
Aramızda kalsın, Danny.
Huysuz bir kız gibi.
Şey. Sınıfa dönsen iyi olur!
Oğlanların tuvaletini temizlemeliyim.
Tüm bu yeri çöplüğe çeviriyorlar.
Ve sana ne dediğimi hatırla:
Eğer biri sana bulaşırsa,
bana gel, tamam mı?
Tamam.
Teşekkür ederim Bay Jenkins,
Sonra görüşürüz. Hoşça kal!
Sonra görüşürüz.
Pekala millet, zil uzun zaman önce çaldı,
artık biraz dikkatinizi verme zamanı.
Günaydın sınıf.
Günaydın Bayan Titmarch.
Çok iyi.
Danny...
...geciktin.
Ve en son geldiğine göre
ceketini as ve buraya gel.
Bu kâğıtların hepsini
dağıtacaksın.
Bugün size küçük
bir sürprizim var.
Çünkü birçok kişi, Matematik
ödevlerini zamanında
yapmak zorunda olmadıklarını
düşünüyorlar.
Bununla, matematikle ilgili her
şeyi bildiğiniz sonucuna varıyorum.
Üzgünüm, onu benim
için alabilir misin?
Bu yüzden kimse sabaha küçük bir
sınavla başlamak için üzgün olmayacak.
En sevdiğimiz konu:
Kesirler.
Şimdi. Kimseden tek bir kelime bile
duymak kesinlikle istemiyorum.
50 dakika...
Bu sınavı bitireceğiniz süredir.
Başlayabilirsiniz.
Zaman ve Gelgit
Kimseyi Beklemez.
Bu hiç komik değil, Rudy.
Bayan Titmarch?
Ne var?
Tuvalete gidebilir miyim?
- Önce oraya gitmeliydin.
- Ama önce oraya gitmek zorunda değildim!
- Sınavını tamamladın mı?
- Henüz değil.
Sınıf... Bay Hollister'i
sınavını bitirmeden
önce tuvalete gitmesine
izin vermeli miyiz?
- Hayır, hayır...
- Henüz değil.
Neyse, bırakın gitsin.
Pekala, git.
Koşma.
Bay Jenkins?
Af edersin.
Merhaba!
- Sen yap!
- Sen kes!
Bayan Titmarch, Bayan Titmarch! Tuvalette
canavar var! Tuvalette canavar var!
Bağırma. Sınıf konsantre
olmaya çalışıyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Tuvalette bir canavar
var, onu gördüm!
Genç adam, bu deliliğe son ver.
Şimdi otur ve sınavını bitir.
- Fakat...
- Başka bir kelime duymak istemiyorum!
Ama... Görevini yapmaktansa Aya
uçmayı tercih edersin değil mi?
Hey, Danny, hepsini
altına mı yaptın?
Ne ayıp.
Bay Holister, iğrençsiniz.
Hiç böyle büyük bir
bebek görmemiştim.
Hemen tuvalete dön
ve üzerini temizle.
Ama bir canavar var.
Beni yakalarlar!
Bu hikâyeden bıktım!
Şimdi tuvalete git ve temizlen.
Anneni arayıp okul için çocuk bezi
getirmesi gerektiğini söylemeden önce.
Ve şimdi git. Hemen!
Bay Jenkins?
Hademe Bay Jenkins'ı ölmüş!
Canavar Bay Jenkins'i öldürmüş!
Başı kopmuştu!
Genç adam, bıktım!
Şimdiye kadar söylediklerine, katlandım.
Bu kez sabrıma meydan okudun!
Sınıf sınava devam edin.
Ben Bay Holister'a tuvalete
kadar eşlik ediyorum.
- Ama Bayan Titmarch!
- Sessizlik!
Gel benimle.
Canavarmış!
Bunu bana tekrar yaparsan,
cezalandırılacağından
adın kadar emin olabilirsin!
Şimdi erkekler tuvaletine ve
daha sonra müdüre gideceğiz!
Ama Bayan Titmarch, orada bir canavar var.
Yemin ederim Bay Jenkins'i yakalamış!
Tamam, göster bana.
Şimdi.
Şu senin canavarın nerede?
Bay Jenkins nerede?
Malzemelerin konulduğu dolapta.
Göreceğiz.
Bu kapı kapalı.
Ama anahtarlar vardı
ve ben orayı açtım.
Ve Bay Jenkins'ı orada buldun.
Bununla ne yapmak
istediğini bilmiyorum.
ama güven bana bu hemen duracak.
- Ama içerideydi.
- Sen bay Hollister...
Benimle Müdürün ofisine
geleceksin ve eğer benim elimde
olsaydı, seni süresiz olarak
uzaklaştırılmanı sağlardım.
Ama içerideydi, gerçekten.
Ve orada bir canavar vardı.
Buraya gel.
Buraya gel!
Bu mu senin canavarın?
Sadece tuvalet kâğıdı yığını.
Burada canavar yok.
Sadece Vandalizm var.
Siz bugünün gençleri, hiçbirinizde
sorumluluk duygusu yok.
Burası sadece sizin tuvaletiniz değil!
Her şeyi sağa sola atıyorsunuz.
Ve sizden sonra birileri
temizlemek zorunda kalıyor.
Bay Jenkins nerde?
Bu pisliği temizlemesi gerekiyor.
Ben değil.
Gloria Titmarch tuvalet temizliği
konusunda eğitim almadı!
Sen tehlikeli bir canavarsın.
Muhtemelen bu pisliği sen yaptın.
Bana bak, genç adam seninle
konuşurken bana bakmanı istiyorum.
Nerede bana yalan söyledin?
Ne bakıyorsun?
"Merhaba!"
Hey, Danny, Bayan
Titmarch nerede?
Evet, yaşlı memeler nerede?
- Canavar yedi!
- Ne?
Tuvalette Bay Jenkins'ı
yiyen aynı canavar!
Holister, sen 1. sınıf bir
yalancısın ve sen delisin!
Bence sadece biraz dikkat
çekmek istiyorsun.
Bence o kafayı yemiş.
Ne oldu Hollister? Neden bu aptal
hikayeleri icat ediyorsun?
Bana inanmıyor musun? Neden
gidip kendin görmüyorsun?
Tamam gideceğiz! Hadi beyler.
Peki, bu canavar neye
benziyordu, Danny?
Kurt adam? Frankenstein?
Yoksa Marslı gibi mi?
Evet, antenleri var mıydı?
Belki, Danny bir bok gördü ve
onun bir canavar olduğunu sandı.
Tamam. Millet, Danny'in altına işeten
şu canavarı bizde bir görelim.
Hey, Bay canavar.
Neredeysen dışarı çık.
Tuvaletleri kontrol edelim.
ARIZALI
Beyler, burada hiçbir şey yok.
Bu neydi?
Hadi buradan gidelim!
Kapıyı engelleyen bir şey var.
Danny, bırak çıkayım lütfen!
Canavar burada!
Danny, yardım et!
Danny, yardım et.
Hayır! Hayır! Hayır!
Aman Tanrım!
Burada ne oldu böyle?
Buraya kimsenin
gelmesini istemiyorum.
Birkaç ay sonra
başka bir şehre taşındı
ve başka bir okulda iş buldu.
Lanet olsun çocuklar!
Bay Jenkins?
Bay Jenkins.
- Belki bana yardım edebilirsin.
- Neden olmasın?
Müdür sizsiniz.
Dinle, sadece 1 haftadır burada olduğunu
biliyorum ve çocuklara pek aşina değilsin,
ama bir öğrencimiz kayboldu.
Bu Bayan Walters...
Bu Bayan Walters. O bizim "Veliler
ve Öğretmenler Konseyi Başkanı."
Tanıştığımıza çok memnun
oldum, Bayan Walters.
Oğlu Jordy'ı almaya geldi. Park
yerinde onu göremediğini söyledi.
Her yerde aradık, ama onu bulamadık.
Acaba sen onu gördün mü?
Ben çok çocuk görüyorum.
Jordy yaklaşık 1.50 boyunda,
yaklaşık 40 kg ağırlığında...
Koyu saçlı ve askeri kesimli.
O genellikle çok güvenilirdir.
Ona ne olduğunu bilemiyorum.
Bir bakalım, kot giyiyordu ve açık,
beyaz ve mavi bir tişört üzerindeydi.
Bekle bir dakika bu
sabah bu çocuğu gördüm.
O çocuğun kötü örnek
olduğunu biliyor muydunuz?
Pardon?
O küçük çocukları itti.
Öğle yemeği paralarını
çalmaya çalışıyordu.
Gerçek bir haşere gibiydi.
Bay Jenkins,
bunun uygun bir zaman
olduğunu sanmıyorum.
Çocuğunuza bir ders vermeniz
gerek, Bayan Valters.
Kafası karışmış olmalı,
Jordy iyi bir çocuktur.
Onun gibileri ilk
görüşte tanırım.
Jordy nerede gördüğünü
söyler misin?
Bu sabah efendim.
Onu görürsen bana haber ver.
Pekala, tabii ki veririm.
Hadi ofisime gidelim.
Endişelenecek bir şey
olmadığına eminim.
Onu asla asla yakalayamadılar. Sürekli
olarak şehir ve kimliğini değiştirdi durdu.
Kim bilir, belki şimdi sizin
okullarınızın birinde çalışıyordur.
Vay be! Merak ediyorum.
Biliyor musun? Bay Marston her
zaman bana biraz tuhaf görünüyor.
Sırf 20 yıl önce, duşa girerken
başını çaptığı için mi?
Ayrıca, Michael hepsini
uydurmuş olabilir.
Keşke öyle olsaydı. Babam
bana bu hikayeyi anlattı
ve bu doğru.
Henry Amca bunu nasıl biliyor?
Sana okulda çalıştığını
söylemiştim.
Yani o adamı tanıyor mu?
Çok yakındılar.
Sanırım ateşböceklerinden
bazıları hasta.
Onları kavanoza koyma demiştim.
Hiçbir şey yapmıyorlar.
Af edesin. Belki de
sadece piller bitmiştir.
İyi olacaklar.
Bence uyuyorlardır.
Dikkat et, sonunda Gordy
Balger gibi olmak istemezsin.
Hayır teşekkürler!
- Gordy Bulger da kim?
- Vay canına.
Hikâyenin tuhaf olduğunu mu düşündün?
Bu anlattığından bile daha garip.
Ne hakkında?
Şey. Gordon Bulger eskiden birlikte
okula gittiğimiz bir çocuktu.
Çok garip bir hobisi vardı.
Ayrıca, o zamanlar, Spivey'in çiftliğinin
yanına bile asla yaklaşmamalıydı.
TEHLİKE
SPIVEY'İN MUCİZE GÜBRESİ
Gordy Belcher!
Seni yağlı kıç!
Benim mülkümde ne
yaptığını sanıyorsun?
Ne yaptığımı sanıyorsun
osuruklu ihtiyar?
Seni daha önce uyarmıştım.
Bahçeme giren kemirgenlerin
yaptıklarından,
ve senin gibi gübrelerimi çalan
çocuklardan hiç hoşlanmıyorum!
Ve üstelik çitimi kırdın!
Evet! Çitleri kıran
tek salak ben değilim!
Bir dahaki sefere seni yakalayacağım
ve bir yerinde delik açacağım.
Ondan sonra erkekler korosunda
tavuk rolünü oynayacaksın.
Av tüfeğini kullan ve hapse gir.
İşine bak ve boktan işine geri dön.
Hemen defol it buradan!
Yoksa ben ve yaşlı Betsy kilo vermenin
ilkel yollarını sana öğretiriz.
Söyleneni yap!
Kahretsin!
- Al bakalım.
- Tamamdır.
Teşekkür ederim.
GÜÇLÜ TIRNAKLAR İÇİN.
Sana yardım edebilir
miyim, Gordy?
Kesinlikle.
Onlardan 1 tane alacağım.
Tek ihtiyacın olan bu mu?
Evet.
Bu 10 sent.
- Astım ilacı istemiyor musun?
- Hayır, sağ ol.
Hoşça kal.
Merhaba kedicik.
Pisi, pisi, pisi, pisi.
Nasılsın kedicik?
Güzel pisi!
İğrençsin! Defol buradan, defol!
Burada bir böcek var,
lütfen yardım edin!
Kadın, böceği rahat bıraksana!
O pahalı eğer
kırılırsa ben öderim!
Defol git buradan!
Bak işte kırdın, artık
beni kovacaklar!
Orada fazla kalma akşam
yemeği yakında hazır olacak.
En sevdiğin,
fırında tavuk.
Her neyse.
MAVİ PLAKA
Kalk, Gordy, akşam yemeği hazır!
Birkaç dakika içinde orada olacağım!
Hemen buraya gel Gordy.
Anneni duydun!
Yaptığın tuhaf şeyi
hemen sona erdir.
Beni duyuyor musun?
- Evet!
- Evet. Ne?
Evet efendim!
Geliyorum!
Masada okumak yok, lütfen.
Ellerini yıka lütfen.
Gordy, bugün okul nasıldı?
İyiydi.
Bayan Timerman bana haftaya
okul dansı olacağını söyledi.
Margaret. Kim onunla
dans etmek ister ki?
Ray kes şunu. Eminim Gordy ile dans
etmek isteyen çok güzel kızlar vardır.
Evet, ve sonra onu dans kralı
olarak taçlandıracaklar.
- Kaba olma.
- Bak!
Aptal bir kızla, aptal bir dansa
gitmiyorum. Çünkü hepsi yorucu, tamam mı?
Evet.
Akşamları karanlık mahzenine kendini
kilitli tutarsan iyi edersin.
O aptal böceklerle oyna.
Hasta bir çocuk
yetiştirdin, Margaret.
Şimdi hepsi benim suçum mu?
Belki onunla biraz zaman geçirseydin
bu kadar çok utangaç olmazdı.
Utangaç mı?
Ona utangaç mı diyorsun?
Ben buna kafadan üşütük diyorum.
Bakın o osuruklu
ihtiyar televizyonda.
Spivey'nin televizyonda
ne işi var?
Kulübenin altında birkaç
ölü çocuk bulmuşlardır.
Ray!
İnsanlar bana özel maddenin
ne olduğunu soruyorlar.
Ama, hey... Ben kimseye
söylemeyeceğim.
Birçok insan onları zengin yapacak
bir şey icat etmeyi hayal eder.
Bu yerel çiftçi tarım için
devrimci bir fikir ortaya çıkardı.
Ancak satış yapmakla ilgilenmiyor.
KORN muhabirimiz
Brock Richards,
nedenini bulmaya gitti.
Domates mi istiyorum dediniz?
İşte size domates!
Brok Richards ve biz o
yerel çiftçinin evindeyiz.
Onunla icat ettiği özel gübre hakkında
konuşup biraz anlatmasını isteyeceğiz.
Yetiştirdiği tüm ürünler ülke
çapında imrenilerek izleniyor.
Çiftçi Spidey, bize kendinden
ve bu mucizevi gübreden bahset.
Şey, bunu üzerinde 16
yıldır çalışıyorum.
Ve son 5 yılda epey bir
ilerleme kaydedildi.
İşte nedenini
bahsettiğimin bir örneği.
İşte bir havuç,
daha önce böyle bir şey hiç gördün mü?
- Evet, diyemem.
Hayır efendim.
Bu büyük havuç Spivey'in mucizevi
gübresi ile yetiştirildi.
Evet. Efendim.
Biliyorsunuz, Bay Spivey,
ülkede birçok çiftçi,
bu gübre için bir kolunu
vereceklerdir.
Merak ediyorum, neden gübre
satışı ile ilgilenmiyorsunuz?
Eminim iyi bir kar
elde edebilirsiniz.
Evet, doğru, ama bakın,
para her şey değildir ve...
Bunu keşfettiğimde, kendim için saklamanın
daha iyi olduğuna karar verdim.
Buna ne ekleyeceklerini
bilmiyorsunuz.
Yapılabilecek uygulamalar
var ve farkında değiliz.
Ve dehşet verici olabilir.
Sanırım anladın.
Kendim için saklamayı ve
geliştirmeyi tercih ederim.
Görüyorsun, bir adam boyu
bir havuç istiyorum.
Kaç kişinin yiyeceğini
hayal edebiliyor musun?
Kaç tane tavşan besleyeceğini
hayal edebiliyorum.
Pekâlâ, Bay Spivey. Bugün zaman ayırıp bize
konuştuğunuz için teşekkür etmek istiyorum.
- Bir zevkti.
- Teşekkür ederim.
Bu gerçek olamayacak
kadar müthiş bir gübre.
Bu bir muhabirin daha önce
hiç görmediği bir gübre.
Ve bu sahte değil.
KORN haber bülteninden
ben Brock Richards.
Hala kayıtta mısın?
Teşekkürler, Brock.
Ve stüdyoya dönmeden önce
ayakkabı tabanını kontrol et.
Akşam haberleri bu kadardı, gece
haberleri için 23'te görüşürüz.
O zamana kadar, KORN Haber Bülteninden
Kelly Appleton, iyi akşamlar diler.
O yaşlı aptal deli!
O gübreyi satmaması ve parayı
bankaya koymaması çok çılgınca.
İnsanları arsasından çıkarmaktan
başka bir şey yaptığını görmedim.
Okuldan eve gelirken onun yanından
geçiyorsun, değil mi Gordy?
Evet, bir nevi.
- Bunları yaptığını biliyor muydun?
- Nasıl bilebilirim?
Sadece soruyorum, özür dilerim.
Evet, Gordy nasıl bilebilir.
Kanatları yoksa umurunda olmaz.
Ne?
Gordy Belcher, sen
ne halt ediyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Gordy, bununla ne kadar başa
çıkabilirim bilmiyorum.
Demek istediğim, sana ve her
şeyine çok sabırlı davrandık.
Senin...
...hobine.
Her zaman bunu aşacağınızı düşündük, ama
hiçbir değişiklik belirtisi göstermiyorsun.
Diğer çocuklar...
ve beyzbol oynuyor ve
okul danslarına gidiyor.
Diğer oğlanlar kızlarla
ilgileniyor, kahretsin.
Diğer çocukların bazı
arkadaşları var!
Ve sen sadece
karanlıkta oturuyorsun
ve şu pis sineklerle oynuyorsun!
Oğlumu bir ibne olsun
diye yetiştirmedim!
Artık hemen bu takıntını
durduracaksın!
Ve bu kadar!
Tartışmanın sonu.
Peki ya bu Gordie?
Bunun komik olduğunu
mu düşündün, ha?
Bu sinekleri kuru üzümde
görmeyeceğimi mi düşündün.
Peki!
Gordon, annen seninle konuşuyor,
cevap vermeni bekliyorum.
Bilmiyorum.
- Ne dedin - Bilmiyorum tamam mı?
Bilmiyorum!
- Artık bitirdiniz mi?
- Otur şuraya!
Baba!
Sana ne zaman gideceğini ve ne zaman
izin verildiğini söyleyeceğim.
O zamana kadar burada
otur ve yemeğini ye.
Seninle ne yapacağımızı
bilmiyorum, Gordy.
Kesinlikle bilmiyorum.
Mike, iğrençsin! Bazen akraba
olmamız beni şaşırtıyor.
Carol bence artık
yeterince büyüdün.
Sen evlatlıksın.
Her durumda, hala bir domuzsun!
Sakin ol, bu sinekler
benim için değil.
Gordy Belcher için!
Bu bir mucize!
Tarımsal bir vahiy.
Dünyadaki açlığı sona erdirecek
ve tarımda devrim yaratacak!
Sebzeler daha başlangıç, elde
edebileceklerinizin sonu yok.
Spivey'nin mucizevi gübresiyle!
Ve sen Gordy Belcher...
Mülkümden uzak dur!
İşler ters gittiğinde
olan budur.
Kötü!
İşler kötü!
Kötü! Kötü! Kötü!
- Kurabiye isteyen var mı?
- Hayır sağ ol.
- Ev yapımı!
- Jenny'ye gitmeliyiz, sonra görüşürüz.
Ama öğle yemeği 20
dakika ve daha bitmedi.
Bayan Tillmana yardım
edeceğimizi söylemiştik...
- Tahtanın temizlenmesi.
- Doğru, tahtayı temizleyecektik.
Görüşürüz.
Belki yemek için çimlerin
üzerinde bir yer bulabiliriz.
- Evet, tamam.
- Dinle!
Benden hoşlanmadığını biliyorum!
Benim için sürpriz değil.
Kimse beni sevmiyor!
Yani, ilkokuldan beri.
Herkes çok şişman ya da çok garip
ya da çok kötü olduğumu söyledi.
Her şeyin tek sebebi, kimsenin bana
başka biri olma şansı vermemesi.
Kimsenin beni eğlenceli bulmamasını
anlayışla karşılıyorum.
Ayrılmak zorunda değilsin
Ben çimlere oturacağım.
Eğer yeterince geniş
alan bulursam...
Gordy, otur, gitmene gerek yok.
- Gerçekten mi?
- Evet, öyle düşünüyoruz.
Teşekkür ederim çocuklar!
Kurabiye istemediğinden emin misiniz?
Kendim yaptım.
Tamam, bir tane alacağım.
Denemez misin?
Tamam deneyeceğim.
Gordy Belcher sen hastasın!
MÜDÜR
Eve git, Gordy Belcher. Bugün
için yeterince zarar verdin.
Gordy Belcher, orada dur!
Neden? Hareketli bir hedefe
ateş etmen çok mu zor?
Kimseyi vurma niyetim yok.
Tüfek yanımda değil.
Sanırım beni çaya davet
etmeyeceksin, değil mi?
Hayır.
Hayır. Sadece istedim ki...
Şu eline bir bak.
Bana kötü bir kesik
gibi görünüyor.
Hayır, teşekkür ederim,
enfeksiyon kapmak istemem.
Gordy, ateşkes ilan
etsek nasıl olur, ha?
Seninle sürekli kavga
etmek için çok yaşlıyım.
Doktor, kalbim için bunu
iyi olmadığını söylüyor.
Neden buraya elini
temizlemek için gelmiyorsun?
Pas geçiyorum.
Pas mı geçiyorsun?
Eve gidinceye çok
kan kaybedeceksin.
Hadi, sadece 1 dakika sürecek.
Ve ayrıca...
Senin için kulübede
bir şeyim var.
Tamam.
Ama yakında evde olmazsam,
benimkiler polisi arayacaktır.
Yakında evde olmazsan,
ailen parti verecektir.
İşte...
İşte. Burası tüm gübremi
karıştırdığım yer.
Burada, o mucizevi
malzememi keşfettim.
- Çok etkileyici.
- Evet.
Buraya gel
ve o eline bakalım.
Ve o kadar da korkutucu değil.
Hayır, elini kesmek zorunda
kalacağımızı sanmıyorum!
Acıttı, lanet olsun!
Bebek gibi olma!
İşte, bir bandaj saralım
ve her şey bitsin.
- Sadece acele et.
- Acele işte bu.
İşte!
İşte hepsi bu.
- Şimdi gidebilir miyim?
- Gitmekte özgürsün.
1 dakika!
Bunu unutma.
Bu nedir?
Bu Spivey'in mucizevi
gübre kavanozudur.
Ancak bu karışım farklı.
Özellikle bunu senin
için hazırladım.
Biraz daha fazla ekledim,
benim...
...gizli bileşenimden.
Ne için kullanıyorsan,
ekstra daha iyi çalışacak.
Bunu neden yapıyorsun?
Şey. Bu hediyenin anlaşmazlıklarımızı
sonsuza dek çözeceğini umuyorum da ondan.
Ya başka bir gübre için geri
dönmek zorunda kalırsam?
Bundan daha fazlasına ihtiyacın
olacağını sanmıyorum.
Evet, her neyse.
Gitmem gerek.
O eline dikkat et!
Ne olabileceğini
asla bilemezsin.
Evet, evet!
Gordy, sen misin?
Okuldan erken döndün, değil mi?
Evet.
Tamam da niye?
Öğretmen toplantısı ya da
onun gibi bir şey varmış.
Yarım gün sürer.
Bu çok garip.
Öğretmen toplantılarının ne zaman
olacağını genellikle biliyorum.
Sana söylediğimi sanıyordum.
- Şimdi yukarı çıkabilir miyim?
- Evet, çıkabilirsin.
Bu arada, akşam yemeğine
inmeden orada kalabilirsin.
Bugün müdür aradı. Ve o zavallı
kıza ne yaptığını da biliyorum.
Bu kadar yeter. Bundan sonra
her şey çok farklı olacak!
Sadece bir şakaydı.
Yani...
Neden herkes bu
kadar sinirleniyor?
Sinirli mi? Gordy, Tanrı aşkına, kıza
ölü sinekleri yemesi için verdin!
Seni okuldan uzaklaştırdılar!
Bu garip takıntın seni mahvetti.
Neyin doğru neyin yanlış
olduğunu bile bilmiyorsun!
Pekâlâ, artık bitti.
Çöp torbasında ne var?
Seninle ilgisi yok.
Gordy, hemen odaya git.
Gordy, buraya gel!
Orada oynayabileceğin
bir şey kalmadı.
Gordy,
beni duyuyor musun?
Yukarı çık ve odana git!
Baban eve geldiğinde
seninle konuşmak istiyor.
Senden nefret ediyorum!
Bekle 1 dakika.
Senden haberleri
yoktu, öyle değil mi?
Endişelenme. Eşyalarımı
geri alacağım.
Sonra sen ve ben biraz
eğleneceğiz dostum.
Kim var?
Tatlım.
- Tatlım.
- Ne?
- Ne? Ne?
- Gordy'nin odasından gelen bir ses duydum.
Muhtemelen şişman
kıçından çıkmıştır.
Hayır. O tür bir ses değildi,
sanki bir şey düşmüş gibiydi.
Hadi. Hadi kalk.
Pekâlâ!
Tanrım!
Gordy, orada mısın?
Her şey yolunda mı tatlım?
Gordy, sorun ne?
Kötü rüya mı gördün?
Burada neler olmuş yahu?
Aman Tanrım!
Ona özel bir karışım
olduğunu söylemiştim.
Tamam, itiraf ediyorum,
güzel bir hikaye, ama...
Hadi millet, dev sinek mi?
Hey. Bu doğru.
İnanmazsan inanma,
ama Gordy Balcher'in ve hikayenin
gerçek olduğunu biliyorum.
Ben de inanıyorum. Peki ya o, yüzünü soyan
bir hademe olduğuna da inanmalı mıyız?
- Bu doğru, inanmıyorsanız babama sorun.
- Evet, tamam.
Küçük çocuk, gibisiniz.
Bahse girmek ister misiniz?
Hayır, bahse girmek istemiyorum! Öyle
olsa bile, nasıl ispat edeceksin?
Sessiz olun çocuklar!
Bir şey duyuyor musunuz?
Hayır. Duymadım.
- Sanırım bir şey duydum.
- Muhtemelen midendir.
- Bu arada yemek için geriye ne kaldı?
- Evet ben de açım.
İşte! Bunu duydun mu?
Ne? Bizi korkutmaya
mı çalışıyorsun!
Hayır, bu sefer ben
de duydum, Kyle.
Harika, tam
ihtiyacımız olan şey.
Çocuklar, kibriti arıyorum,
tekrar yakmaya çalışacağım.
Kibritleri nasıl bulacağız?
Etrafına dokun, hissedeceksin.
- Hey, korkuyorum.
- Bebek olma.
Dev sineklere dikkat! Ve
çocukları yiyen hademelere.
Josh, kavanozdaki ateş böceklerinin
salla, böylece ne yaptığımı görebilirim.
Onları göremiyorum.
Onları tekrar çantaya
koymadın mı?
Hayır, onları dışarıda bıraktım.
- Belki ölmüşlerdir.
- Sana uzun sürmeyeceğini söylemiştim.
Unut gitsin, kibritleri buldum.
Onları kapatmaman
gerektiğini söylemiştim.
Harika!
- Gerçekten korkuyorum çocuklar.
- Kapa çeneni.
Bu nedir?
Muhtemelen babam bizi
kontrol etmeye geldi.
Belki bize lambayı
yakmamızda yardım edebilir.
Çabuk, uyuyormuş gibi yapın!
Çocuklar, iyi misiniz, burada?
- Merhaba, Harry Amca.
- İyiyiz. İyiyiz.
- Uyumaya hazırlanıyorduk. - Birbirinizi
korkudan titretmeye mi çalışıyordunuz?
Az önce Greeley'de ne olduğunu
anlattım, bana inanmadılar.
Sana inanmadılar mı?
Evet. Ona inanmadık.
Bu gerçekten olmadı,
değil mi, Henry Amca?
Gerçekten de oldu...
...elbette.
Kanıtla baba.
Evet, kanıtla. Henry Amca.
Gerçekten kanıtlamam
gerektiğini düşünüyor musun?
Devam et.
Tamam.
SIKINTI
(1990)
Çeviri ve altyazı: ha46792...